HotThink 설계서
==============================

##개요
현재 다른 사람들의 아이디어를 참고할 수 있는 플랫폼이 부족하다고 생각하고 나아가 자신만의 좋은 아이디어를 팔 수 있기까지 가능한 사이트를 구현하고자 기획하게 되었다.
HotThink 사이트는 다른 아이디어 판매 사이트와 다르게 커뮤니티 서비스를 접목시켜 한 사람이 판매하는 아이디어가 다른 사람들과의 검토를 통해 검증된 아이디어임을 나타내고자 좋아요 기능과 프리띵크, 핫띵크, 리얼띵크의 세 단계 게시판을 제공한다. 또한 사용자들은 거래가 완료된 이 후 거래자의 평가를 통해 자신만의 경쟁력을 가질 수 있는 평점 시스템과 관심 있는 사용자가 작성한 글만 볼 수 있는 팔로우 기능, 그리고 거래자와 소통할 수 있게 쪽지 기능을 제공한다.

##주요 기능 목록
로그인
회원 가입
회원 정보 수정
회원 탈퇴
프리띵크 쓰기
프리띵크 읽기
프리띵크 수정
프리띵크 삭제
핫띵크 읽기
리얼띵크 쓰기
리얼띵크 읽기
리얼띵크 수정
리얼띵크 삭제
리얼띵크 구매
프리띵크 좋아요
프리띵크 댓글 달기
댓글 좋아요
리얼띵크 거래 후 판매자 평가(거래완료)
거래완료 목록 페이지
회원 팔로우
회원 신고
쪽지
포인트 충전
포인트 출금

통합검색

##주요 기능 상세 및 요구사항

#####로그인
회원 사용자가 이메일과 비밀번호를 입력하여 로그인을 수행한다.
#####회원가입
1. 사이트 이용약관(개인정보 취급 방침 등)에 동의한다.
2. 유저 정보 입력한다.
2-1. 유저정보에는 ID로 쓸 이메일, 비밀번호, 닉네임을 입력
2-2. 비밀번호와 비밀번호 확인의 두 개의 란을 이용하여 한 번 확인한다.
2-3. 비밀번호는 \****와 같이 나타냄
2-4. 닉네임 중복검사를 통해 닉네임을 중복을 확인한다.
2-5. 이메일 인증 과정을 거친 뒤 회원가입 성공
#####회원 탈퇴
사용자가 회원 탈퇴를 원하는 경우 마이페이지에서 회원탈퇴를 진행한다.
회원탈퇴 과정은 회원탈퇴 처리 방침을 보여준 후 당사자의 동의를 얻은 뒤 탈퇴를 수행한다.
회원정보 보존 기간이 지난 뒤 당사자의 모든 활동 기록과 개인정보가 삭제된다.
#####프리띵크 쓰기
일반 사용자가 자신이 생각하는 아이디어를 프리띵크 게시판에 작성
게시글 작성에는 게시글 제목과 내용이 있다.
#####프리띵크 읽기
프리띵크 게시글 목록에는 제목, 작성자의 닉네임, 좋아요 개수, 조회수, 작성 날짜로 구성된 게시글들이 나열되어 있다.
읽고 싶은 게시글을 클릭하여 해당 게시글 페이지로 넘어간다.
해당 게시글 페이지에는 제목, 작성자 닉네임, 작성자 평점, 게시글 좋아요 수, 게시글을 좋아요할 수 있는 버튼, 조회수, 작성 날짜, 게시글 내용, 댓글들의 목록이 있다.
댓글은 댓글 작성자 닉네임, 작성 날짜, 내용, 좋아요 수가 표기되어 있다.
#####프리띵크 수정
프리띵크 수정 페이지는 작성 페이지와 동일함.
#####프리띵크 삭제
해당 게시글 읽기 페이지에서 작성자는 삭제할 수 있음. 삭제 버튼을 누르면 확인 창을 한 번 띄운 뒤 동의 버튼을 누르면 삭제 진행
#####핫띵크 읽기, 리얼띵크 읽기, 수정, 삭제
프리띵크와 유사
#####리얼띵크 구매
해당 게시글 읽기 페이지에서 사용자의 페이지로 들어가게 해서 연락을 취할 지, 댓글을 달게 할지, 댓글을 없앨지
#####프리띵크 좋아요
#####프리띵크 댓글달기
#####댓글 좋아요
#####회원 팔로우
#####회원 신고
#####통합 검색


##이슈
- SNS 자동 로그인
: SNS 자동 로그인을 지원할 경우 타 SNS API에서 회원정보를 받아와서 회원가입을 시킬 것인지, 아니면 로그인만 지원할 지 논의

- 휴대폰 인증
: 포인트 출금을 지원할 시 이메일 인증뿐만 아니라 휴대폰 인증과 같은 철저한 인증 과정이 필요함. 따라서 회원가입 때 휴대폰 인증을 넣고 이메일 인증을 빼던가 (이러면 아이디도 이메일 형식이 필요 없음) 회원가입만 하고 휴대폰 인증은 마이페이지에서 진행하는 방식으로 할 지 논의

- 이메일 인증 과정 실패 시 어떻게 해야 할지 모르겠음
- 회원정보 수정할 목록 비밀번호 변경과 닉네임 변경 말고는 수정할 사항이 없는 것 같음
- 카테고리에 관하여
- 프리띵크 쓰기를 시행할 때 규제가 필요한지, 필요하다면 어떤 규제가 있어야할지, 왜냐하면 음란 게시글과 홍보 등 기타 의미없는 게시글 방지를 위해.
- 게시글에서 작성자의 평점을 표기할 지 말지
- 게시글 삭제 시 일정기간동안 보관할 지(보관 시 취소가능) 바로 삭제할지
- 게시글 수정 로그를 남길 지
- 작성자가 마이페이지에서만 게시글을 수정이나 삭제를 할 수 있게할지 아니면 게시글 목록에서도 자신의 게시글을 수정이나 삭제할 수 있게 할지
- 리얼띵크 구매 시나리오
- 게시글 목록에서 좋아요를 누를 수 있게 할지
- 신고는 해당 게시글이나 해당 댓글만을 신고할 지 아니면 사용자를 신고하게 할지

##시나리오 구성
- SNS 로그인 시나리오
- 휴대폰 인증 시나리오
- 이메일 인증 시나리오
- 리얼띵크 거래 시나리오
- 포인트 충전 시나리오
